这位尊敬的委员
按照那份在第一次开庭时宣读的
起诉书上的说法
我的罪名是种族灭绝
现在我为自己辩护
首先我承认起诉书中的叙述是真实的
在离开新塔斯马尼亚的地标前
我确实在飞船的自动化
生物实验室里做了些事情
而这件事情所导致的结果就是
当我在120个标准年后醒来时
金塔斯马尼亚星上已经少了一个种族
但是我不认为我有罪
我曾经是我们看泰顿中的衣冠兼生物学家
在我出发前
联邦议会刚刚颁布了特许勘探法案
允许具备条件的私人组织
自行勘探和搜寻
早期远征时代早已遗落的古代殖民区
并劝说他们重新加入人
连我们正是第一批申请证书的队伍之一
其实没有那个横祸
为了政府的政治目的去跟那群野蛮人打交道的
但是联邦政府给的太多了
为了那些报酬冒一点点风险是值得的
话虽如此
大家伙还是比较惜命的
在那段草创的岁月里
通常我们会把目标放在那些有过记载的
古代殖民区上
一方面是因为那时候的孤立殖民区还剩很多
另一方面也是为了规避风险
但是我们那个船长有那么点不同
让那个蠢货在天有灵
在多如牛马的旧联邦解密区中
他偏偏挑中了新塔斯马尼亚
一个偏远且默默无闻的海洋行星
但他给出的理由很合理
就我们当时的人员和实力
直接去跟那些拥有近太空防御设施的
现代殖民区打交道
那跟过去给别人点炮仗没区别
但真正的原因大伙都心照不宣
新塔斯马尼亚可能已经没有人了
只有被确定为无人的星球
拥有优先发现权的勘探者
才可以永久性的从中分红
而且唉好吧
我有些离题了
让我们回到正题上来
总而言之
在前往目的地之前
船长一心巴望着他
找到一颗风光秀丽
价值可观却空无一人的星球
却压根没有意识到他犯了个巨大的错误
金塔斯马尼亚仍然有人居住
这里被早期殖民者的后裔所占领
尽管他们因科技的退化
一直过着茹毛饮血的日子
但这也让我们低估了那个蛮荒世界的危险程度
我现在甚至认为
一个现代殖民区都会比那里更安全
当时抱着这种想法确实也有几分道理
从某个角度上讲
新塔马尼亚星几乎可以说是古地球的完美翻版
它有着基本与古地球相等的重力
大气密度
大气成分
生物圈构成
还有这一颗直径介于谷神星与月球之间的卫星
甚至连它绕转的恒星类型也都一模一样
唯一的区别在于
这个星星的软流圈凝固已久
没有了板块漂移带来的造山运动
这个行星在持续数亿年的风化过程中
被逐渐磨平
抛光
变成了一颗散落着岛屿的海洋星球
这个星球被殖民的时间已经久远到不可考证
这么多年的时间
已经将这批人的文化磨得一干二净
但至少他们还能保持个人形
而且光荣
而伟大的联邦
一定会为这个新朋友向我们支付酬劳的
只要我们静下穿梭机
那些野蛮人就会把我们当做神仙膜拜的
然后乖乖的成为我们的同伙或者其他什么的
本该是这样的
一开始一切都与我们的猜测没什么两样
因为他们最先进的科技产品
就是吊住他们衣服的两个橡胶绳
而那些早期殖民者的事迹也只是变成了几段
他们祖辈代代相传的故事
虽然这些居民的生活条件并不怎么令人羡慕
但他们确实健壮且美丽
并留着一头卷曲的淡棕色短发
唯一美中不足的是
这群人的舌头顶端长着两块分叉的肉芽
就像是蛇或者蜥蜴的性子
不过对于这些长期与世隔绝的边缘
行星殖民地来说
这样的微小变异相当常见
但我后悔的是
我明明注意到了他
他们在看到我们黑色头发时
眼睛露出的那种巨牌恼怒神色
而我仅仅是将其当成了
与陌生人首次接触时的惊讶
没有太过留意
当然这也是一位岛民们的首领
随即宣布
他们将会为我们这些尊贵的客人
准备一次永生难忘的欢迎宴会
在那场让我终身难忘的宴席上
勘探队里的每个人
都至少得到了半袋年轻女孩的服饰
然后一桶又一桶的木薯啤酒
被送进了村长的公共场屋
没过多久
我的同伴们就已经一个个醉的不省人事
这帮人的警惕心简直突破了开拓者的下限
再然后宴会的主人们亮出了斧子
我的那些神志不清的同伴们
甚至不清楚到底发生了什么
就已经被锋利的碎尸夫人切断了气管
砍断了脊椎啊
当时太混乱了
但可以肯定的是
我成功的逃回了穿梭机
我在飞船的医务室里处理好伤口
但我是个生物学家
我既不会驾驶飞船
也没学过跟任何超空间通信有关的东西
船上的那台大功率无线电倒是能用
但它发出的信号即便能传到最近的殖民地
那也是一个世纪之后的事了
我别无选择
我只能发出求救信号
并企图船上的冬眠枪
然后祈祷为这玩意儿提供能源的反应堆
能够支撑到救援人员抵达的那一天
但我没有力气这么做
至少我没有立即这么做
一个星期后
我驾驶着无人探测器
又一次来到发生血案的岛屿上空
但这一回透过高分辨率摄像机镜头传来的图像
我只看到一片冒烟的废墟啊
不除了废墟
岛上还有别的东西
几艘船靠在海岸边
一大群拿着战棍
斧头和碎尸剪短矛的人
又防顾了残骸
为自己燃起了萤火
这些人的体格和面貌特征
看上去都和岛上的居民颇为相似
除了他们的一头黑色直长发
村里的女人和小孩
被像牲口一样赶上了入侵者的船只
而男人
我没看到任何一个有卷曲棕发的成年男子
除了篝火上熏烤着的那几块大肉
可惜我没能留下相关的影像资料
否则真该让你们开开眼界
在接下来的三个月里
类似的情况又发生了三次
没有例外的是
所有成年男性都变成了熏肉
女性和小孩则被掳走
整整一年之后
我才弄明白他们的动机
因为地理环境所造成的隔阂
这些拥有相同祖先的人
却分化成了两个种族
尽管看上去相差无几
但是一次偶然的基因变异
一小部分移民拥有了卷曲的淡棕色头发
和分叉的舌尖
而在他们那些正常的亲戚眼里
这些特征却是巫术与邪恶黑魔法的象征
因此一旦遇上这样的怪人
他们都必定除之而后快
为了一点点无伤大雅的身体差异就大开杀戒
这听上去很荒谬
对不对
但说到底
这其实一点都不奇怪
回看我们的历史
当人们意识到自己生活的社会有多么混乱
黑暗
愚蠢可笑
虚伪无耻时
相对于自我反省
找出一个非我族类
其心必异的替罪羊
显然是更简单的解决之道
既然我们的祖先可以让外邦人
异教徒
女巫乃至某些传说中的神秘组织
为他们的不幸和愚蠢负责
那么我们又有什么理由对这一小群
富贵蒙昧的人而感到惊讶呢
他们不过是把摧毁渔船的风暴
发霉的芋头和猪线虫病
这类事情归咎于
长着棕色卷发和叉状舌头的巫师
想到这儿
我倒觉得他们的情况更可怜
没错我从未憎恨过那些谋杀了我的同伴
又让我陷入这种困境的他们
既然对他们而言
黑色的头发就意味着危险与死亡
那么他们的所作所为也无非就是为了自卫而已
但是我无法将正在新塔玛尼亚发生的事情
抛诸脑后
然后进入无梦的长眠
我需要做点什么
既然外表的差异是他们仇杀的根本原因
那我只需要抹除这些差异不就好了
要知道
只需要几个与众不同的特定基因组
以及一小组的核酸
就能制造出一个种族
相对的一旦把它们拿掉
那也就拿掉了他们所代表的种族
在进入冬眠箱前的三个月里
我利用飞船的生物实验室
对一种当地的腺病毒进行了一点小小的改造
这些小东西能够感染本地人的生殖系统
对大多数人
这种感染基本上不会对胎儿造成任何影响
但如果被感染的是
那些有着浅棕色卷发与插中舌头的亲戚
他们胎儿的这些特征将会消失
这两个种族将会拥有一样
正常的舌头与一头黑发
那些浅显的差异化将不复存在
我以我的生物穴位保障
是不会影响到胎儿的正常生长
然后我用无人机把它播撒到了整个星系的表面
事实也如我所料
在40年后
新塔玛尼亚上巫裔的仇杀就彻底停止了
尽管冲突依然存在
但原先那种大规模的屠杀活动却再也没发生过
当曾经的惨剧已经在当地人的记忆中
淡化成几段伤感的传说时
联邦救援队终于找到了我
并为我安上了种族灭绝的罪名
按照联邦反种族歧视与种族灭绝法
我的确亲手灭绝了一个种族
没错
我的行为对种族多元化造成了不可挽回的损失
可是尊敬的委员们
假如诸位处在我当时的情况下
又会作何选择呢
是尊重自然选择的差异
继续坚守种族多元主义原则
还是消除种族差异
避免将来的几10万个个体的死亡
一个种族的特征和数10万作为个体的人
你们将会将决定性的砝码放在天庭的哪一边啊
尊敬的委员们
请告诉我